繳交出現的問題
只要是繳交的照片無法開啟，或是繳交的檔案非照片（有幾個同學繳交docx或是google文件），那些都不給分

1.
普遍的問題就是腳標錯位置了，昆蟲的腳應該在胸部長出來！
有一些同學則是沒有寫出名字或是頭胸腹

2.
未標示出生產者、消費者、分解者或生物因子的文字
普遍的問題都是沒寫出該生物的名稱
例如畫了一棵樹、一些草，但是只寫生產者，沒有寫出「樹」或「草」

3.
畫成能量塔的三角形形式不給分，因為這題是食物鏈
食性關係的部份，有些寫人吃狼或是熊吃蛇，這是不對的。食物鏈看的是這種生物的食性，但人的食性並非吃狼
應該要畫出四種生物，一直到三級消費者
有幾個同學畫成了食物網，這是誤解了食物鏈和食物網的差別。只要是畫超過一條食物鏈，或是畫成食物網皆不給分
箭頭應該是從「獵物」指向「捕食者」

4.
能量塔的最下層是生產者，若是寫海洋的能量塔，應該寫浮游植物或藻類，而不是浮游生物。因為浮游生物包含了動物，而動物不屬於生產者

5.互利共生的題目
螞蟻獲得的是蜜露，不是蜜汁、蜜液，寫錯的，該項不給分
蚜蟲是這個「蚜」不是「芽」，瓢蟲是這個「瓢」。寫錯字的，該項不給分
要寫兩方互相得到的好處，如果你在獲得好處的部份，有寫錯字，都是該項不給分
在海葵與小丑魚的部份，海葵是用刺絲胞保護小丑魚，不是毒刺
纖維素是這樣寫，不是微。錯字的話，該項不給分
清潔是這樣寫，寫錯字不給分
小丑魚的名字叫小丑魚，不是丑魚
「保護」、「捕食」寫錯字就該項不給分
人吃牛，並不是互利的例子，那是捕食
人給牛吃的是乾草，不是甘草
請勿在中文的句子裡夾雜英文，例如help

6.
有一半的同學沒有寫出化石燃料的種類，該項不給分
或是寫了化石燃料，但是沒有燃燒作用，沒寫也是沒分
化石燃料是煤炭、石油、天然氣。注意這些字怎麼寫，寫錯了，該項也是沒分
分解作用是這樣寫，不是「做用」

7
應該要寫出「完整句子」表達生物多樣性的危機，許多人在這項沒拿到。因為你寫的都是片段的名詞、動詞，沒有組合成完整句子
對什麼生物造成影響，有些人就寫「對海洋生物造成影響」，那麼是什麼海洋生物呢？你也沒有再說清楚是哪類型的海洋生物
而「造成什麼影響」，許多人就寫「造成嚴重影響」「造成很大的影響」。這樣沒有回答到問題
有些人有寫出影響，但是只要是寫錯字，則該項都不會給分
幾個同學寫「中華花龜」的例子，但是東抄西抄，沒有寫出正確的危機。

8.
同樣有許多人沒有用完整句子說明方法，只要是沒有完整句子，該項就不會給分
幫助什麼生物，也要具體講出這種方法幫助哪一些類型的生物
達成的結果也要很清楚的寫出

9.生物放大作用
哪種物質會累積？並非毒素。而是無法被身體代謝出去的物質，通常會是脂溶性的物質，因為會殘留在肝臟。而水溶性的物質很容易被排出，所以不容易成為生物放大作用的物質
其他對生物造成的影響或是對人類造成的影響也是要寫得很具體，寫說「會影響人體」這樣是有回答到問題嗎？或是寫「對其他生物會造成影響」，這樣只是把題目再抄一次

10.
幾個同學沒有寫出標記了幾隻，這個在第一項就不會拿分
其實你們只要照樣把表格抄一次，就不會東漏一項，西漏一項。
再者，題目的要求是要用同樣的表格繳交，但是很多同學都只是在紙上寫出計算的數字，沒有完整的把表格文字寫上去。本來這樣我是整題不給分，但是我還是有良心的
幾個同學居然拿其他同學的照片繳交，你們知道照片傳到messenger後，再下載下來畫質會變差嗎？所以從這幾個同學的照片看，就知道哪個是照片提供者，哪些是接收者了。你只要照著我教學影片照做一次，自己計算一次就可以拿分了。